# 변수와 상수

## 변수

변수(variable)는 데이터를 저장할 때 쓰이는 '이름이 붙은 저장소'이다.
자바스크립트에서는 let 키워드를 사용해 변수를 생성한다.

아래 문은 'message'라는 이름을 가진 변수를 생성한다.

```
let message;
```

```
let message;
message = 'Hello'; // 문자열을 저장합니다.
```

아래와 같이 변수 선언과 값 할당을 한 줄에 작성할 수 도 있다.
```
let message = 'Hello';
alert(message); // Hello!
```

한 줄에 여러 변수를 선언하는 것도 가능하지만, 가독성을 위해 한 줄에는 하나의 변수를 작성하는 것이 좋다.

만들어진 지 오래된 스크립트에서는 let 대신 var 라는 키워드를 발견하는 경우가 있다.


## 변수 명명 규칙

자바스크립트에선 변수 명명 시 두 가지 제약 사항이 있다.

1. 변수명에는 오직 문자와 숫자, 그리고 기호 $와 _만 들어갈 수 있다.
2. 첫 글자는 숫자가 될 수 없다.

다음은 유효한 변수명의 예시이다.
```
let userName;
let test123;
```

## 상수

변화하지 않는 변수를 선언할 땐, let 대신 const를 사용한다.

```
const myBirthday = '10.05.1996';
```

이렇게 const로 선언한 변수를 상수(constant)라고 부르며 재할당 할 수 없으며 변경하려고 할 때 에러가 발생한다.

## 대문자 상수

기억하기 힘든 값을 변수에 할당해 별칭으로 사용하는 상수는 대문자와 밑줄로 구성된 이름으로 명명한다.

다음은 웹에서 사용하는 색상 표기법인 16진수 컬러 코드에 대한 상수이다.

```
const COLOR_RED = "#F00";
const COLOR_GREEN = "#0F0";
const COLOR_BLUE = "#00F";
const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";

// 색상을 고르고 싶을 때 별칭을 사용할 수 있게 되었습니다.
let color = COLOR_ORANGE;
alert(color); // #FF7F00
```

대문자로 상수를 만들어 사용하면 보다 기억하기 훨씬 쉽고 오타를 낼 확률이 낮고 코드 가독성이 증가한다는 장점이 있다.

# 변수 명명 시 참고하기 좋은 규칙

* userName 이나 shoppingCart 처럼 사람이 읽을 수 있는 이름을 사용하기
* 최대한 서술적이고 간결하게 명명하기
* 자신만의 규칙이나 소속된 팀의 규칙을 따르기
* 무엇을 하고 있는지 명확히 알고 있지 않을 경우 외에는 줄임말이나 a, b, c 와 같은 짧은 이름은 피하기
